## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

- Полная (аппаратная) виртуализация ВМ полностью эмулирует работу оборудования.
- Паравиртуализация в ВМ некоторое оборудование доступно через вызов наружу. Для работы с паравиртуализированным оборудованием нужны 3 отдельные драйверы и программные вызовы. 
- Виртуализации на основе ОС представляет изолированную копию операционной системы хоста с настраиваемым пользовательским окружением и общими базовыми ресурсами

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. Физические сервера требуется высокая скорость чтения/записи. 
- Различные web-приложения. Виртуализация уровня ОС скорость и легкость настройки, виртуальные машины создаются очень быстро. С учетом того, что отсутствует невозможность полноценного разделения ресурсов.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом. Паравиртуализация нет необходимости эмулировать работу всей аппаратуры сервера-хоста для виртуальных машин и контролировать функционирование операционной системы каждой из них. 
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. Физический сервер, потеря производительности при виртуализации системы от эталонного аппаратного сервера. 

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

   Так как преимущественно Windows based инфраструктура MS Hyper-V.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.  

   KVM простой в использовании, легкий, нетребовательный к ресурсам и довольно функциональный гипервизор

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

   Hyper-V, с Windows  будет максимально совместим.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

   Для тестирования достаточно облачных  платформ Azure, AWS виртуальные машины создаются очень быстро из готовых шаблонов. Нет необходимости поддерживать инфраструктуру. 

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

- Необходим больший штат специалистов для поддержки разных систем.

- Проблемы отказоустойчивости, нужно иметь разные резервные системы 

- Проблемы с масштабируемостью

   

При возможности выбора, я бы остановился на одной системе. Проще поддерживать, требуется меньше людей для оперативной работы. Однако, если требуется несколько систем, постарался бы минимизировать их число. 