## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде 
  - Подойдёт NoSQL база, например MongoDB, классичиское применение для json документов
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
  - Подойдет графовая 
- Генеалогические деревья
  - Думаю подойдут реляционные  
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
  - Подходят NoSQL базы, т.к. работают быстро.
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
  - Подойдет реляционная БД, хорошо зарекомендовали себя в сфере eCommerce

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## 

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
  - AP, PA/EL.
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
  - AP, PA/EL.
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
  - CP, PC/EC.

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## 

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

- Скорее нет, ACID ориентирован на целостность данных, а BASE на их доступность. 

## 

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Система Redis. Минусы выбора Redis в качествев Pub/Sub системы:

- Требуется много опративной памяти
- Настройка кластеризации требует особого внимания
- Может медленно работать, если настроить персистентность

