## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её нужно прервать.

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:

- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя

  ```
  Находим активную операцию для базы данных db1, которые дляться больше 3 минут
  db.currentOp(
     {
       "active" : true,
       "secs_running" : { "$gt" : 180 },
       "ns" : /^db1\./
     }
  )
  Завершаем по полученному id
  db.killOp(opid)
  ```

- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

  ```
  Изучить длительные запросы с помощью explain и попробовать оптимизировать
  Возможно перестроить соответствующий индекс
  ```

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса.

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:

- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

```
При добавлении очередной реплики, превышается лимит памяти.
```

## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы, пользователи начали жаловаться на ошибки вида:

```
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

```
В документации указано, что форма "during query" возникает при очень больших запросах. Следует увеличить время net_read_timeou так, чтобы его было достаточно для завершения передачи данных. Реже, клиент не успевает установить соединение с сервером. Для устаранения требуется увеличить значение connect_timeout. 
```



## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

```
postmaster invoked oom-killer
```

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

```
Когда памяти остается недостаточно, oom-killer вызывает и убивает процесс PostgreSQL. Некоторые люди отключают этот процесс, но это не рекомендуется. Вам необходимо проверить настройки памяти в соответствии с вашим оборудованием.
```

